Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
[Speed and Love]
[Kecepatan dan Cinta]
[Episode 3]
[Episode 3]
Do you remember what a navigator is?
Apakah kamu masih ingat apa itu navigator?
As a racer,
Sebagai seorang pembalap,
you need to be aware of your car's condition and road conditions
Anda perlu memperhatikan kondisi mobil Anda dan kondisi jalan.
at all times.
setiap saat.
This is the radiator.
Ini adalah radiatornya.
This is the oil dipstick.
Ini adalah alat pengukur oli.
What do you hear?
Apa yang kamu dengar?
Bubbling sounds.
Suara gemericik.
Bubbles?
Gelembung?
Mu,
Di dalam,
sit in the passenger seat.
duduk di kursi penumpang.
Be my navigator.
Jadilah navigatorku.
Left!
Kiri!
Forward! Go!
Maju! Pergi!
I remember.
Aku ingat.
I need your help now.
Aku butuh bantuanmu sekarang.
The password is 1120.
Kata sandinya adalah 1120.
Open the digital app.
Buka aplikasi digitalnya.
Find the pinned group location information.
Temukan informasi lokasi grup yang disematkan.
Tell me the direction.
Beri tahu saya arahnya.
They crashed behind us.
Mereka menabrak di belakang kami.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Which way?
Ke arah mana?
They crashed behind us!
Mereka menabrak di belakang kami!
Tell me the route.
Sebutkan rutenya.
Be careful. About 800 meters ahead there's...
Hati-hati. Sekitar 800 meter di depan ada...
I don't know what that is.
Saya tidak tahu apa itu.
There are three possible roads nearby.
Ada tiga jalan yang mungkin bisa dilewati di dekat sini.
The distances are similar. The road conditions...
Jaraknya hampir sama. Kondisi jalannya...
I can't see the road conditions.
Saya tidak bisa melihat kondisi jalan.
Choose one.
Pilih salah satu.
When we reach the east side,
Saat kita sampai di sisi timur,
make a sharp 90-degree turn into the second curve.
Belok tajam 90 derajat ke tikungan kedua.
I'll follow your lead.
Aku akan mengikuti arahanmu.
There's a fork ahead. Turn right.
Ada persimpangan di depan. Belok kanan.
Brandy?
Brendi?
Didn't he say he wasn't coming today?
Bukankah dia bilang dia tidak akan datang hari ini?
Listen to me now.
Dengarkan aku sekarang.
After this curve,
Setelah tikungan ini,
I'll count down from five.
Saya akan menghitung mundur dari lima.
Then you grab the steering wheel.
Lalu Anda pegang kemudi.
How?
Bagaimana?
With your hands.
Dengan tanganmu.
Five.
Lima.
Four.
Empat.
Jin Zhao, look!
Jin Zhao, lihat!
Three.
Tiga.
Two.
Dua.
One.
Satu.
Grab it!
Ambilah!
♪ Make it fast, never slow down ♪
♪ Lakukan dengan cepat, jangan pernah melambat ♪
♪ Show off my extraordinary form ♪
♪ Pamerkan bentuk tubuhku yang luar biasa ♪
♪ Speeding love ♪
♪ Cinta yang Berkecepatan ♪
♪ Whether I succeed or fail ♪
♪ Baik aku berhasil atau gagal ♪
♪ I just want to be free ♪
♪ Aku hanya ingin bebas ♪
♪ Shining star, heart on fire ♪
♪ Bintang bersinar, hati membara ♪
♪ The odds of winning are 100% ♪
♪ Peluang menang adalah 100% ♪
♪ Make my name be known throughout the world ♪
♪ Jadikan namaku dikenal di seluruh dunia ♪
♪ You just wait and see ♪
♪ Tunggu saja dan lihat ♪
♪ Make it fast, never slow down ♪
♪ Lakukan dengan cepat, jangan pernah melambat ♪
♪ Show off my extraordinary form ♪
♪ Pamerkan bentuk tubuhku yang luar biasa ♪
♪ Speeding love ♪
♪ Cinta yang Berkecepatan ♪
♪ Whether I succeed or fail ♪
♪ Baik aku berhasil atau gagal ♪
♪ I just want to be free ♪
♪ Aku hanya ingin bebas ♪
♪ Shining star, heart on fire ♪
♪ Bintang bersinar, hati membara ♪
♪ The odds of winning are 100% ♪
♪ Peluang menang adalah 100% ♪
♪ Make my name be known throughout the world ♪
♪ Jadikan namaku dikenal di seluruh dunia ♪
♪ You just wait and see ♪
♪ Tunggu saja dan lihat ♪
Stay by my side and don't speak.
Tetaplah di sisiku dan jangan bicara.
Let's go.
Ayo pergi.
Brandy!
Brendi!
Didn't you say you weren't coming today?
Bukankah kamu bilang tidak akan datang hari ini?
I didn't plan to come,
Aku tidak berencana datang,
but Wan Shengbang's little minions
tetapi antek-antek kecil Wan Shengbang
came at me like rabid dogs
mereka menyerangku seperti anjing gila
and forced me onto the track.
dan memaksa saya masuk ke lintasan.
Don't bring your personal issues to the alliance.
Jangan membawa masalah pribadi Anda ke dalam aliansi.
Then go talk to them.
Kalau begitu, pergilah dan bicaralah dengan mereka.
I just want to make money.
Saya hanya ingin menghasilkan uang.
Brandy!
Brendi!
I've told you
Sudah kukatakan padamu
that we don't allow outsiders here.
bahwa kami tidak mengizinkan orang luar masuk ke sini.
She's not an outsider.
Dia bukan orang luar.
She's my girlfriend.
Dia pacarku.
Girlfriend?
Pacar perempuan?
Yes.
Ya.
She recently suspected I'm seeing someone else
Baru-baru ini dia curiga aku menjalin hubungan dengan orang lain.
because I disappear every night.
karena aku menghilang setiap malam.
If I didn't bring her along,
Jika aku tidak membawanya serta,
she would've broken up with me tonight.
Dia pasti sudah putus denganku malam ini juga.
Are you still mad at me?
Apakah kamu masih marah padaku?
I can't believe it.
Aku tidak percaya.
Brandy, you're completely wrapped around
Brandy, kamu benar-benar terpikat
this little girl's finger.
jari gadis kecil ini.
One mention of breaking up and you've caved.
Begitu sekali kita menyebut soal putus , kamu langsung menyerah.
I can't dote on her enough.
Aku tak bisa berhenti menyayanginya.
How can I break up with her?
Bagaimana cara saya putus dengannya?
Go back and sweet-talk her.
Kembali dan rayu dia.
Take this.
Ambil ini.
Come here, Brandy.
Kemarilah, Brandy.
Wait for me here.
Tunggu aku di sini.
What is it?
Apa itu?
Girl,
Gadis,
come here!
kemarilah!
So beautiful, girl!
Cantik sekali, Nak!
Brandy.
Brendi.
What's the price for your navigator?
Berapa harga navigator Anda?
Sorry,
Maaf,
she's priceless.
Dia tak ternilai harganya.
I'm cold.
Aku kedinginan.
♪ I leave after your curtain call ♪
♪ Aku pergi setelah tirai panggung ditutup ♪
♪ I ask the tired bird ♪
♪ Aku bertanya pada burung yang lelah ♪
♪ About your news ♪
♪ Tentang berita Anda ♪
♪ You're too serious in both your passion and silence ♪
♪ Kamu terlalu serius baik dalam gairah maupun keheninganmu ♪
♪ That's why you're always covered in scars ♪
♪ Itulah sebabnya kamu selalu dipenuhi bekas luka ♪
♪ If darkness can stop the pain ♪
♪ Jika kegelapan dapat menghentikan rasa sakit ♪
♪ I'll let you sleep a bit longer ♪
♪ Aku akan membiarkanmu tidur sedikit lebih lama ♪
♪ I'll stay by your side tonight ♪
♪ Aku akan tetap di sisimu malam ini ♪
♪ I want to meet the dusk with you ♪
♪ Aku ingin menyambut senja bersamamu ♪
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ Lalu tetaplah bersamaku hingga fajar menyingsing ♪
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ Momen kita bersama terasa seperti seumur hidup ♪
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ Kehangatanmu yang tersisa sebelum fajar ♪
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ Itu sudah cukup bagiku untuk merenung dengan tenang ♪
♪ But I'm still waiting for every dawn and dusk ♪
♪ Tapi aku masih menunggu setiap fajar dan senja ♪
♪ To run towards you again ♪
♪ Untuk berlari kembali ke arahmu ♪
Even if I have only you in my arms
Sekalipun hanya kamu yang ada dalam pelukanku
My girlfriend gets cold easily.
Pacar saya mudah kedinginan.
♪ I want to meet the dusk with you ♪
♪ Aku ingin menyambut senja bersamamu ♪
I need to take her home now.
Aku harus mengantarnya pulang sekarang.
Sure.
Tentu.
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ Lalu tetaplah bersamaku hingga fajar menyingsing ♪
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ Momen kita bersama terasa seperti seumur hidup ♪
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ Kehangatanmu yang tersisa sebelum fajar ♪
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ Itu sudah cukup bagiku untuk merenung dengan tenang ♪
♪ But I'm still waiting ♪
♪ Tapi aku masih menunggu ♪
Take care, bro!
Hati-hati, bro!
♪ For every dawn and dusk ♪
♪ Untuk setiap fajar dan senja ♪
♪ To run towards you again ♪
♪ Untuk berlari kembali ke arahmu ♪
♪ Until I can embrace you ♪
♪ Sampai aku bisa memelukmu ♪
♪ Can you hear me ♪
♪ Bisakah kau mendengarku ♪
♪ Your heart also aches, right ♪
♪ Hatimu juga sakit, kan? ♪
♪ Those days and nights were not a waste ♪
♪ Hari dan malam itu tidak sia-sia ♪
♪ How long will it take to answer ♪
♪ Berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk menjawab? ♪
♪ Meet the dusk with you ♪
♪ Sambut senja bersamamu ♪
[Fast horse The group leader has disbanded]
[Kuda cepat. Pemimpin kelompok telah membubarkan diri]
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ Lalu tetaplah bersamaku hingga fajar menyingsing ♪
[The group has been deleted by the admin] [The group is muted]
[Grup telah dihapus oleh admin] [Grup dibisukan]
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ Momen kita bersama terasa seperti seumur hidup ♪
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ Kehangatanmu yang tersisa sebelum fajar ♪
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ Itu sudah cukup bagiku untuk merenung dengan tenang ♪
♪ But I'm still waiting ♪
♪ Tapi aku masih menunggu ♪
♪ For every dawn and dusk ♪
♪ Untuk setiap fajar dan senja ♪
♪ To run towards you again ♪
♪ Untuk berlari kembali ke arahmu ♪
♪ Until I can embrace you ♪
♪ Sampai aku bisa memelukmu ♪
♪ For a lifetime ♪
♪ Untuk seumur hidup ♪
Open the envelope.
Buka amplopnya.
This is what you wanted to know.
Inilah yang ingin Anda ketahui.
For money?
Demi uang?
What else?
Apa lagi?
What else could it be for?
Untuk apa lagi ini?
That guy from earlier crashed.
Pria yang tadi mengalami kecelakaan.
He won't die.
Dia tidak akan mati.
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
What if something serious happened
Bagaimana jika sesuatu yang serius terjadi?
and they trace it back to us?
dan mereka melacaknya kembali kepada kita?
There are so many accidents across the country.
Ada begitu banyak kecelakaan di seluruh negeri.
They always blame nearby vehicles when something happens.
Mereka selalu menyalahkan kendaraan di dekatnya ketika sesuatu terjadi.
What if someone called the police?
Bagaimana jika seseorang menelepon polisi?
Who could trace it back to us?
Siapa yang bisa melacaknya kembali kepada kita?
Isn't there that group chat?
Bukankah ada grup obrolan itu?
No, wait.
Tidak, tunggu dulu.
The group was just deleted.
Grup tersebut baru saja dihapus.
It was read-only.
Itu hanya bisa dibaca.
No chat history was left behind.
Tidak ada riwayat obrolan yang tertinggal.
The transaction was done in cash,
Transaksi tersebut dilakukan secara tunai,
so it can't be traced.
sehingga tidak dapat dilacak.
The roads in the area
Jalan-jalan di daerah tersebut
probably don't even have surveillance cameras.
Mungkin bahkan tidak memiliki kamera pengawasan.
Even if it's all well-hidden, so what?
Sekalipun semuanya tersembunyi dengan baik, lalu kenapa?
What if something really happens?
Bagaimana jika sesuatu benar-benar terjadi?
For money,
Demi uang,
are you willing to risk your life?
Apakah Anda bersedia mempertaruhkan nyawa Anda?
Today, it was him.
Hari ini, dialah orangnya.
What if it's you tomorrow?
Bagaimana jika besok giliranmu?
Do you really have to
Apakah kamu benar-benar harus
live on the edge like this?
Hidup di ambang bahaya seperti ini?
Live on the edge?
Hidup di ambang bahaya?
Then how do you think I should live?
Lalu menurutmu bagaimana sebaiknya aku menjalani hidupku?
I don't know.
Aku tidak tahu.
But not like this.
Tapi bukan seperti ini.
At the very least...
Setidaknya...
At the very least, it should be stable and secure.
Setidaknya, sistem tersebut harus stabil dan aman.
Since you don't know,
Karena kamu tidak tahu,
let me tell you.
Biar saya ceritakan.
When Jin Qiang and I first came here,
Saat Jin Qiang dan aku pertama kali datang ke sini,
we had nowhere to live.
Kami tidak punya tempat tinggal.
We rented a basement.
Kami menyewa ruang bawah tanah.
No windows, no light.
Tidak ada jendela, tidak ada cahaya.
Day was just like night.
Siang itu persis seperti malam.
Every time it rained,
Setiap kali hujan turun,
it would flood up to our legs.
Airnya akan menggenang hingga setinggi kaki kami.
Homework, backpacks, mattresses...
Pekerjaan rumah, ransel, kasur...
They'd all be submerged.
Semuanya akan terendam.
Even the dead rats would float in the water!
Bahkan tikus yang mati pun akan mengapung di air!
We had to put tables together to sleep on.
Kami harus menggabungkan meja untuk tidur.
Then the next day,
Lalu keesokan harinya,
we'd scoop the water out bucket by bucket.
Kami akan mengambil airnya ember demi ember.
Later, someone referred Jin Qiang
Kemudian, seseorang menyebut Jin Qiang.
to do some earthwork job.
untuk melakukan pekerjaan penggalian tanah.
It required a referral fee.
Hal itu memerlukan biaya rujukan.
Jin Qiang gave all his money to that person.
Jin Qiang memberikan semua uangnya kepada orang itu.
That person's phone number immediately became disconnected.
Nomor telepon orang itu langsung terputus.
We couldn't even afford the basement anymore.
Kami bahkan tidak mampu lagi membayar sewa ruang bawah tanah.
I had to sleep on the streets,
Aku terpaksa tidur di jalanan,
on pedestrian bridges, in underground passages,
di jembatan penyeberangan, di lorong bawah tanah,
and you tell me money isn't important?
Dan kau bilang uang itu tidak penting?
Later...
Nanti...
He finally found a reliable job.
Dia akhirnya menemukan pekerjaan yang stabil.
He worked as a chef in a restaurant.
Dia bekerja sebagai koki di sebuah restoran.
That's where he met Zhao Meijuan.
Di situlah dia bertemu Zhao Meijuan.
It was Zhao Meijuan's first marriage
Ini adalah pernikahan pertama Zhao Meijuan.
and Jin Qiang's second.
dan yang kedua dari Jin Qiang.
He had no money
Dia tidak punya uang
and was raising me.
dan membesarkan saya.
The two of them scraped together enough money
Mereka berdua mengumpulkan uang secukupnya .
to open a restaurant.
untuk membuka restoran.
They worked from dawn till dusk,
Mereka bekerja dari subuh hingga senja,
but their earnings barely covered the rent.
tetapi penghasilan mereka hampir tidak cukup untuk membayar sewa.
Whenever school asked for tuition fees,
Setiap kali sekolah meminta biaya sekolah,
I could only stand at their door
Aku hanya bisa berdiri di depan pintu mereka.
with the payment slip in my hand.
dengan slip pembayaran di tangan saya.
It was just two or three hundred bucks,
Harganya hanya dua atau tiga ratus dolar,
but I couldn't bring myself to ask.
tetapi aku tidak sanggup bertanya.
Do you think money isn't important?
Apakah menurutmu uang itu tidak penting?
Jin Xin needs surgery.
Jin Xin membutuhkan operasi.
It's congenital heart disease.
Ini adalah penyakit jantung bawaan.
Besides the surgery costs,
Selain biaya operasi,
there are also expensive treatment fees.
Selain itu, biaya pengobatannya juga mahal.
Jin Qiang is already broke.
Jin Qiang sudah bangkrut.
This is just adding insult to the injury for him.
Ini hanya menambah penderitaan baginya.
For money, he even...
Demi uang, dia bahkan...
What do you think I should do?
Menurutmu apa yang sebaiknya aku lakukan?
Stand by and watch him suffer?
Hanya berdiri dan menyaksikan dia menderita?
Jin Qiang never gave up on me,
Jin Qiang tidak pernah menyerah padaku,
even in the most difficult times.
bahkan di saat-saat paling sulit sekalipun.
Should I turn my back
Haruskah aku memalingkan muka?
on your dad?
pada ayahmu?
Does Mom...
Apakah Ibu...
know about all this?
Apakah Anda tahu tentang semua ini?
What difference does it make if she knows?
Apa bedanya jika dia tahu?
What difference does it make if she doesn't?
Apa bedanya jika dia tidak melakukannya?
They're divorced.
Mereka sudah bercerai.
Even so,
Meskipun demikian,
you shouldn't be
kamu seharusnya tidak
doing such dangerous things.
melakukan hal-hal berbahaya seperti itu.
If it makes money, it's worth doing.
Jika menghasilkan uang, maka layak dilakukan.
What's wrong with living on the edge?
Apa salahnya hidup di ambang bahaya?
If I'm dead,
Jika aku mati,
why does it matter if I'm on the edge?
Mengapa penting jika aku berada di tepi jurang?
Jin Zhao,
Jin Zhao,
why won't you take the right path,
Mengapa kamu tidak memilih jalan yang benar?
instead of going down this dark alleyway?
Daripada menyusuri gang gelap ini?
Let go.
Melepaskan.
No.
TIDAK.
Do you think
menurut mu
no one in this world can keep you in check?
Apakah tidak ada seorang pun di dunia ini yang bisa mengendalikanmu?
You want to keep me in check?
Kau ingin mengawasiku?
By what right?
Dengan hak apa?
Are you still a Jin?
Apakah kamu masih seorang Jin?
You've even changed your surname.
Kamu bahkan sudah mengganti nama belakangmu.
If you've forgotten your surname,
Jika Anda lupa nama belakang Anda,
then let me remind you.
Kalau begitu, izinkan saya mengingatkan Anda.
Jiang...
Jiang...
Mu.
Di dalam.
So...
Jadi...
This is why you won't come back
Inilah mengapa kamu tidak akan kembali
to see us, right?
untuk menemui kami, kan?
You blame Mom.
Kamu menyalahkan Ibu.
You blame her for leaving Dad with nothing.
Kamu menyalahkannya karena meninggalkan Ayah tanpa apa pun.
You hate her,
Kamu membencinya,
don't you?
Bukankah begitu?
Okay.
Oke.
Zhao Meijuan called me.
Zhao Meijuan menelepon saya.
Go back.
Kembali.
I won't.
Aku tidak mau.
What will it take for you to go back?
Apa yang dibutuhkan agar kamu mau kembali?
Promise me first.
Berjanjilah padaku dulu.
Promise you what?
Berjanji apa?
Promise me you'll find a real job
Berjanjilah padaku kau akan menemukan pekerjaan yang sebenarnya
and stop this crap.
dan hentikan omong kosong ini.
Otherwise,
Jika tidak,
neither of us will go back tonight.
Tak satu pun dari kami akan kembali malam ini.
You...
Anda...
Brother.
Saudara laki-laki.
Let's go home.
Ayo pulang.
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
I'll take you home.
Aku akan mengantarmu pulang.
What home?
Rumah yang mana?
I don't have a home.
Saya tidak punya rumah.
You do.
Anda benar.
The old house in Nanjing
Rumah tua di Nanjing
that we used to live in.
tempat yang dulu kami tinggali.
You're not going to Canada anymore?
Kamu tidak jadi pergi ke Kanada lagi?
Nope.
Tidak.
I've made up my mind.
Aku sudah mengambil keputusan.
I'm going to take you back to China,
Aku akan membawamu kembali ke Tiongkok,
to Nanjing.
ke Nanjing.
From now on, we'll live together
Mulai sekarang, kita akan tinggal bersama.
in that old house,
di rumah tua itu,
never to be separated again, okay?
Jangan pernah berpisah lagi, oke?
I can make money.
Saya bisa menghasilkan uang.
I'm capable.
Saya mampu.
I can give you a stable life.
Aku bisa memberimu kehidupan yang stabil.
When we go back,
Saat kita kembali,
you can continue your studies
Anda dapat melanjutkan studi Anda.
and your writing.
dan tulisan Anda.
I won't let you fight anymore,
Aku tak akan membiarkanmu berkelahi lagi,
and I won't let you be in pain.
dan aku tidak akan membiarkanmu kesakitan.
From now on,
Mulai sekarang,
I'll protect you.
Aku akan melindungimu.
Trust me.
Percayalah kepadaku.
I can definitely do it.
Aku pasti bisa melakukannya.
Brother,
Saudara laki-laki,
let's go back.
Mari kita kembali.
I can't go back.
Aku tidak bisa kembali.
You can't control him.
Kamu tidak bisa mengendalikannya.
Yes,
Ya,
you couldn't beat him in the ring.
Anda tidak akan bisa mengalahkannya di atas ring.
I accept that,
Saya menerima itu,
and I'll put up with it.
dan aku akan menerimanya.
But how can your driving skills be worse than his too?
Tapi bagaimana mungkin kemampuan mengemudimu lebih buruk daripada dia juga?
There won't be a next time.
Tidak akan ada kesempatan berikutnya.
There won't be a next time!
Tidak akan ada kesempatan berikutnya!
Get lost!
Enyah!
Thank you.
Terima kasih.
Jin Qiang called.
Jin Qiang menelepon.
He said your mom arrived in Manshi.
Dia bilang ibumu sudah tiba di Manshi.
Let me take you there.
Mari saya antar.
Okay.
Oke.
Do you...
Apakah kamu...
want to say hello?
Mau menyapa?
No.
TIDAK.
Go ahead.
Teruskan.
Mu,
Di dalam,
actually, your Uncle Chris
sebenarnya, Paman Chrismu
cares about you very much.
sangat peduli padamu.
He's already arranged a school for you in Canada.
Dia sudah mengatur sekolah untukmu di Kanada.
You can continue your studies
Anda dapat melanjutkan studi Anda.
and further education there.
dan melanjutkan pendidikan di sana.
I won't go.
Aku tidak akan pergi.
If not Canada, then where will you go?
Jika bukan Kanada, lalu ke mana Anda akan pergi?
I've already decided.
Aku sudah memutuskan.
After graduating, I'll stay in China.
Setelah lulus, saya akan tinggal di Tiongkok.
I won't go anywhere else.
Aku tidak akan pergi ke tempat lain.
This time, come back with me.
Kali ini, ikutlah kembali denganku.
Put everything aside for now
Kesampingkan semuanya untuk sementara waktu.
and pass the IELTS exam, okay?
dan lulus ujian IELTS, oke?
I won't pass it. I don't want to go abroad.
Aku tidak akan lulus. Aku tidak mau pergi ke luar negeri.
I've said that I'll stay
Aku sudah bilang aku akan tetap tinggal
in that old house in Nanjing.
di rumah tua itu di Nanjing.
I don't want to go anywhere else.
Aku tidak ingin pergi ke tempat lain.
I'm planning on selling
Saya berencana untuk menjual
the house in Nanjing.
rumah di Nanjing.
Why would you sell a perfectly fine house?
Mengapa Anda menjual rumah yang kondisinya masih sangat baik?
I've already married your Uncle Chris.
Aku sudah menikah dengan Paman Chris-mu.
He has many properties and businesses there.
Dia memiliki banyak properti dan bisnis di sana.
I've decided to settle down with him in Canada.
Saya memutuskan untuk menetap bersamanya di Kanada.
That's also where I plan on retiring to.
Di situlah juga saya berencana untuk pensiun.
So, why would I keep
Jadi, mengapa saya harus terus menyimpan ini?
a house in China?
Sebuah rumah di Tiongkok?
It's useless.
Percuma saja.
How is it useless?
Mengapa ini tidak berguna?
Why do you trust him so much?
Mengapa kamu sangat mempercayainya?
Aren't you afraid that one day he might—
Tidakkah kamu takut suatu hari nanti dia mungkin—
Mu!
Di dalam!
Well...
Dengan baik...
I'll go check on things.
Aku akan pergi mengecek semuanya.
Mom,
Mama,
how can you sell the house?
Bagaimana cara Anda menjual rumah itu?
Have you thought about
Apakah Anda sudah memikirkannya?
if things don't work out between you two in the future?
Bagaimana jika hubungan kalian berdua tidak berjalan lancar di masa depan?
Where will you live when you come back?
Di mana kamu akan tinggal saat kembali nanti?
Whether I sell the house or not,
Entah saya menjual rumah itu atau tidak,
I'll never abandon you.
Aku tidak akan pernah meninggalkanmu.
No matter if you settle abroad
Tidak masalah jika Anda menetap di luar negeri.
or live in China,
atau tinggal di Tiongkok,
I'll set aside a large sum of money for you.
Aku akan menyisihkan sejumlah besar uang untukmu.
This isn't something for you to worry about,
Ini bukan sesuatu yang perlu kamu khawatirkan,
okay?
Oke?
Do you think I'm worried about money?
Apakah menurutmu aku mengkhawatirkan uang?
I'm worried about you being deceived.
Aku khawatir kamu akan tertipu.
Enough.
Cukup.
I don't want you
Aku tidak menginginkanmu
to say such things again.
untuk mengatakan hal-hal seperti itu lagi.
This topic ends here.
Topik ini berakhir di sini.
Is that Jin Zhao?
Apakah itu Jin Zhao?
Didn't he leave?
Bukankah dia sudah pergi?
Why did he come back?
Mengapa dia kembali?
Could it be...
Mungkinkah...
He wanted to see...
Dia ingin melihat...
Mom?
Mama?
How does he know we're staying here?
Bagaimana dia tahu kita akan menginap di sini?
He drove me here.
Dia mengantarku ke sini.
What?
Apa?
He brought you here?
Dia yang membawamu ke sini?
Your father promised me
Ayahmu berjanji padaku
that when you came this time,
bahwa ketika kamu datang kali ini,
you two wouldn't meet!
Kalian berdua tidak akan bertemu!
Why?
Mengapa?
Why can't we see each other?
Mengapa kita tidak bisa bertemu?
Mu, you're grown up now.
Mu, kamu sudah dewasa sekarang.
Shouldn't you keep some distance
Bukankah sebaiknya kamu menjaga jarak?
from the opposite sex?
dari lawan jenis?
You'd better not see each other too often.
Sebaiknya kalian tidak terlalu sering bertemu.
Mom, what are you talking about?
Bu, Ibu sedang membicarakan apa?
He's Jin Zhao.
Dia Jin Zhao.
I've told you repeatedly
Aku sudah berulang kali memberitahumu
about Jin Zhao's situation.
tentang situasi Jin Zhao.
You are not related by blood.
Anda tidak memiliki hubungan darah.
You're not siblings.
Kalian bukan saudara kandung.
He's not your brother.
Dia bukan saudaramu.
I've made myself perfectly clear already.
Saya sudah menjelaskan maksud saya dengan sangat jelas.
Don't you understand?
Apakah kamu tidak mengerti?
Besides,
Di samping itu,
he's not even a good person now.
Dia bahkan bukan orang baik lagi sekarang.
You can't talk about him like that.
Kamu tidak bisa berbicara tentang dia seperti itu.
Even if we're not related by blood,
Meskipun kita tidak memiliki hubungan darah,
he's still my brother.
Dia tetap saudaraku.
Back then, your father insisted on bringing him home.
Saat itu, ayahmu bersikeras membawanya pulang.
I was against it,
Saya menentangnya,
but your father was stubborn
tetapi ayahmu keras kepala
and insisted.
dan bersikeras.
I already said
Saya sudah mengatakan
this child would be difficult to discipline.
Anak ini akan sulit didisiplinkan.
Bold as brass,
Berani sekali,
he's bound to get into trouble someday.
Dia pasti akan mendapat masalah suatu hari nanti.
Back then,
Saat itu,
he called our home repeatedly.
Dia menelepon rumah kami berulang kali.
I had warned him already.
Aku sudah memperingatkannya.
I didn't want you two associating.
Aku tidak ingin kalian berdua bergaul.
How could you understand?
Bagaimana mungkin kamu mengerti?
If you understood,
Jika Anda mengerti,
you wouldn't have stayed away
kamu tidak akan menjauh
for so many years without seeing me once.
selama bertahun-tahun tanpa pernah melihatku sekali pun.
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
He'd called me?
Dia meneleponku?
What did you warn him about?
Kamu memperingatkannya tentang apa?
What could I warn him about?
Apa yang bisa saya peringatkan kepadanya?
I told him to be sensible, follow the rules,
Saya menyuruhnya untuk bersikap bijaksana, mengikuti aturan,
and stop pestering you.
dan berhenti mengganggumu.
After you started middle school, you weren't little anymore.
Setelah kamu mulai masuk sekolah menengah pertama, kamu bukan anak kecil lagi.
Shouldn't he keep his distance?
Bukankah seharusnya dia menjaga jarak?
You think it's still like when you were children,
Kamu pikir semuanya masih seperti saat kamu masih kecil?
talking about sibling affection?
membicarakan tentang kasih sayang antar saudara kandung?
So...
Jadi...
This is the real reason you didn't come back to see us,
Inilah alasan sebenarnya mengapa kamu tidak kembali mengunjungi kami,
right?
Kanan?
Master.
Menguasai.
I'm not in the mood to play with you right now.
Aku lagi nggak mood main-main sama kamu sekarang.
We didn't finish our fight yesterday.
Kita belum menyelesaikan pertarungan kita kemarin.
I said,
Saya berkata,
I'm not in the mood to play with you right now.
Aku lagi nggak mood main-main sama kamu sekarang.
I'm the one beaten up.
Akulah yang dipukuli.
Why are you crying?
Mengapa kamu menangis?
I've told you repeatedly
Aku sudah berulang kali memberitahumu
about Jin Zhao's situation.
tentang situasi Jin Zhao.
You are not related by blood.
Anda tidak memiliki hubungan darah.
You're not siblings.
Kalian bukan saudara kandung.
He's not your brother.
Dia bukan saudaramu.
What's wrong with living on the edge?
Apa salahnya hidup di ambang bahaya?
If I'm dead,
Jika aku mati,
why does it matter if I'm on the edge?
Mengapa penting jika aku berada di tepi jurang?
You want to keep me in check?
Kau ingin mengawasiku?
By what right?
Dengan hak apa?
You've even changed your surname.
Kamu bahkan sudah mengganti nama belakangmu.
If you've forgotten your surname,
Jika Anda lupa nama belakang Anda,
let me remind you.
Izinkan saya mengingatkan Anda.
Jiang...
Jiang...
Mu.
Di dalam.
Our flight is this afternoon.
Penerbangan kami siang ini.
I hope to see you there.
Saya harap bisa bertemu Anda di sana.
I hope you'll think it through
Saya harap Anda akan mempertimbangkannya dengan matang.
and stop being so stubborn.
dan berhentilah bersikap keras kepala.
Brother,
Saudara laki-laki,
you haven't called for so long.
Kamu sudah lama tidak menelepon.
I don't know how to find you,
Aku tidak tahu bagaimana cara menemukanmu,
so I can only try writing to you.
jadi aku hanya bisa mencoba menulis surat kepadamu.
I hope you receive it.
Saya harap Anda menerimanya.
Brother,
Saudara laki-laki,
are you in high school now?
Apakah kamu sekarang bersekolah di SMA?
I really want to know how you did on your high school entrance exam.
Aku sangat ingin tahu bagaimana hasil ujian masuk SMA-mu.
♪ Perhaps the weather's damp and mild ♪
♪ Mungkin cuacanya lembap dan sejuk ♪
I'm sure you did great.
Aku yakin kamu sudah melakukannya dengan sangat baik.
Did you get into a key high school?
Apakah kamu diterima di SMA unggulan?
Is it because you're busy with high school
Apakah karena kamu sibuk dengan sekolah menengah atas?
♪ Perhaps it's about the habit of bearing ♪
♪ Mungkin ini tentang kebiasaan menanggung ♪
that you don't have time to call me anymore?
Bahwa kamu sudah tidak punya waktu lagi untuk meneleponku?
♪ A certain bitter emotion ♪
♪ Sebuah emosi pahit tertentu ♪
♪ For you, it's all too easy ♪
♪ Bagimu, ini terlalu mudah ♪
Mom and I are moving.
Aku dan Ibu akan pindah.
Mom says we don't need
Ibu bilang kita tidak butuh
that old telephone anymore.
telepon tua itu sudah tidak ada lagi.
♪ To be happy or heartbroken, as transparent as I can be ♪
♪ Baik saat bahagia maupun patah hati, aku akan setransparan mungkin ♪
We might temporarily move
Kita mungkin akan pindah sementara waktu.
to a newly rented house.
ke rumah yang baru disewa.
Once I know the address,
Setelah saya mengetahui alamatnya,
I'll write to you again.
Saya akan menulis surat lagi kepada Anda.
♪ Crossing the line for love, I've walked 1,000 km ♪
♪ Melampaui batas demi cinta, aku telah berjalan 1.000 km ♪
Missing you, Mu.
Aku merindukanmu, Mu.
♪ Brave enough to be sure is my instinct ♪
♪ Keberanian untuk yakin adalah naluriku ♪
♪ I believe ♪
♪ Aku percaya ♪
♪ Maybe it just takes a little resolve ♪
♪ Mungkin hanya butuh sedikit tekad ♪
♪ To turn wishes into shooting stars ♪
♪ Untuk mengubah harapan menjadi bintang jatuh ♪
Zhao,
Zhao,
♪ Mirroring the eyes that gaze at me ♪
♪ Mencerminkan tatapan mata yang menatapku ♪
this is my last time writing to you,
Ini surat terakhirku untukmu,
because you've never written back.
Karena kamu tidak pernah membalas pesanku.
I feel like I'm writing to thin air.
Aku merasa seperti sedang menulis untuk udara kosong.
I'm starting middle school now.
Saya mulai masuk SMP sekarang.
I'll have many new classmates
Saya akan memiliki banyak teman sekelas baru.
and I'll make more good friends.
dan saya akan mendapatkan lebih banyak teman baik.
So,
Jadi,
♪ The crash of waves comes and goes ♪
♪ Deburan ombak datang dan pergi ♪
let's end things here.
Mari kita akhiri di sini.
Never missing you again, Mu.
Aku tak akan pernah merindukanmu lagi, Mu.
♪ After leaning on you and hesitation ♪
♪ Setelah bersandar padamu dan ragu-ragu ♪
♪ I've never been so steadfast and true ♪
♪ Aku belum pernah merasa seteguh dan sejujur ​​ini ♪
♪ My love needs to stay clear-eyed ♪
♪ Kekasihku harus tetap berpikiran jernih ♪
It turns out
Ternyata
♪ After the scorching ache, I still reach for a sincere heart ♪
♪ Setelah rasa sakit yang menyengat, aku masih berusaha meraih hati yang tulus ♪
that he received all the letters
bahwa dia menerima semua surat itu
I sent him.
Saya yang mengirimnya.
He read them all.
Dia membaca semuanya.
♪ Crossing the line for love, I've walked 1,000 km ♪
♪ Melampaui batas demi cinta, aku telah berjalan 1.000 km ♪
He even drew me
Dia bahkan menggambarku.
on every letter.
pada setiap huruf.
♪ Brave enough to be sure is my instinct ♪
♪ Keberanian untuk yakin adalah naluriku ♪
All these years,
Selama bertahun-tahun ini,
♪ I believe maybe it just takes a little resolve ♪
♪ Saya percaya mungkin hanya dibutuhkan sedikit tekad ♪
Jin Zhao has been just like me.
Jin Zhao sama seperti saya.
He's been thinking of me too.
Dia juga memikirkan aku.
♪ To turn wishes into shooting stars ♪
♪ Untuk mengubah harapan menjadi bintang jatuh ♪
♪ Mirroring the eyes that gaze at me ♪
♪ Mencerminkan tatapan mata yang menatapku ♪
♪ Fearless as a moth darting into the fire ♪
♪ Tak kenal takut seperti ngengat yang melesat ke dalam api ♪
♪ I'd rewrite the ending of missed chances 1,000 times ♪
♪ Aku akan menulis ulang akhir dari kesempatan yang terlewatkan 1.000 kali ♪
♪ Crossing the line for love, I've walked 1,000 km ♪
♪ Melampaui batas demi cinta, aku telah berjalan 1.000 km ♪
Brother,
Saudara laki-laki,
will you always be good to me?
Apakah kamu akan selalu baik padaku?
♪ Brave enough to be sure is my instinct ♪
♪ Keberanian untuk yakin adalah naluriku ♪
As long as you don't change,
Selama kamu tidak berubah,
I won't change either.
Aku juga tidak akan berubah.
♪ I believe ♪
♪ Aku percaya ♪
♪ Maybe it just takes a little resolve ♪
♪ Mungkin hanya butuh sedikit tekad ♪
♪ To turn wishes into shooting stars ♪
♪ Untuk mengubah harapan menjadi bintang jatuh ♪
♪ Mirroring the eyes that gaze at me ♪
♪ Mencerminkan tatapan mata yang menatapku ♪
♪ Crossing the orbit, stepping into your life ♪
♪ Melintasi orbit, melangkah ke dalam hidupmu ♪